# **SystemDynamicsModeling**

Утилита для создания модели системной динамики.

---

## **Содержание**

- [Текущее состояние проекта](#текущее-состояние-проекта)
- [Технологии](#технологии)
- [Backend](#backend)
- [Frontend](#frontend)
- [Установка](#установка)
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)

---

## **Текущее состояние проекта**

Разработанное в рамках проекта приложение предназначено для вычисления коэффициентов системной динамики на основе анализа предоставленных данных. Выбор уравнения и параметров итоговой модели основывается на результатах анализа моделей множественной регрессии, построенных на следующих функциях:
- линейная
- экспоненциальная
- квадратичная

Перед построением моделей множественной регрессии производится предварительный анализ признаков для исключений незначимых признаков.

Для оценки значимости моделей множественной регрессии используются следующие метрики:
- WAPE (Weighted Absolute Percentage Error)
- MAE (Mean Absolute Error)
- коэффициент детерминации R²

Собранные метрики оцениваются с помощью метода TOPSIS. В результате выбирается наиболее точная модель. На основе её функции и использованных признаков строится модель системной динамики.

---

## **Технологии**

Технологии, которые были использованы для разработки проекта:
- **Языки программирования**: Python
- **Библиотеки**: 
  - Backend: numpy, pandas
  - Frontend: PyQt5
---

## **Backend**

- Возможность импорта/экспорта данных следующих форматов: _.csv_, _.xls_, _.xlsx_, _.json_.
- Вычисление моделей множественной регрессии и их оценка.
- Анализ метрик с помощью метода TOPSIS для определения наиболее точной модели множественной регрессии.
- Вычисление модели системной динамики.
---

## **Frontend**

Он есть.

---

## **Установка**

Для запуска приложения необходимо загрузить исполняемый файл, расположенный в prod/main.exe.

---

## **Запуск приложения**

Для запуска приложения необходимо запустить файл main.exe, расположенный в директории prod.
